定王妃所言
令臣想起一事 细思极恐
日前
穆阳侯亲信张恒远
意欲刺杀仲行通
昨夜其心腹赵亭
又欲刺杀定王妃
如此接连两桩惊天刺杀案
其主使者皆是与穆阳侯
关系匪浅的近侍心腹
这也未免太过巧合了吧
不知穆阳侯对此
作何高论呢
太后
陛下
如此毫无证据的拙劣构陷
欲攀扯朝堂重臣
此风一长
只怕日后
这朝堂之上人心惶惶
皆可被这莫须有之罪拖累
臣
无可置辩
也无需置辩
望太后 陛下明鉴
赵亭死了
但陈龙象还活着
赵亭之事没有证据
但陈龙象所供之事
证据确凿
太后
陛下
臣连夜突审重犯陈龙象
他已对他的罪行招认不讳
臣从其外宅中
搜出穆阳侯
与苍北来往的密信数封
内容尽是
如何将大楚的军械私运至苍北
此外
还有苍北贿赂穆阳侯的
田产 地契 马匹清单
以及所有赃款的流向名册
铁证如山
太后
陛下
无论盒中是何证物
恳请给臣一个
自证清白的机会
既然双方各执一词
证物已呈送御前
是非曲直
一验便知
国公所言甚是
穆阳侯也请稍安毋躁
太后与陛下圣明烛照
自有公断
若穆阳侯果真清白
臣
亦愿请旨主审此案
还穆阳侯一个公道
太后
陛下
臣妾还有一事要奏
关乎国本
且穆阳侯亦是核心之人
八年前
黑云骑谋逆案
主审官正是穆阳侯
穆阳侯当年所查
称黑云骑无诏起兵
图谋不轨
所有所谓的口令 密信 罪证
皆是由穆阳侯一手罗织
屈打成招
构陷忠良
信口雌黄
太后
当年臣所办之案
桩桩件件
均是铁证如山啊
此案干系重大
已尘封八年
定王妃指控朝廷重臣
你可有实证
我有
此乃先帝遗诏
诏书中明令
命先定王墨修文率黑云骑
即刻进京护驾
此乃先帝真迹笔墨印信
一做对比
真伪立辨
慢
既是祸根
自然不可留于世
陛下
太后
臣愿以性命担保
此物确为先帝遗诏
定王
周敬
你还有何话可说
臣墨修尧
泣血上奏
一请主审穆阳侯
私通苍北
倒卖军械之罪
二请
重审先定王墨修文
蒙受不白之冤一案
三请
昭雪三万黑云骑忠魂
战死殉国之真相
臣求太后
陛下
准奏
恳请陛下 太后
臣等附议
准
怎么了阿璃
为了见谷正
我把韩明晰的发饰吞下去了
没事
我已经催吐过了
这还叫没事
赶紧回去找郎中
怎么比昨天还烫
阿璃
对不起
是我疏忽了
阿尧
我想跟你说
诏书
是我从秦太妃那里
先别说了
你比昨天更严重了
有什么等好了再说
好吗
你先好好休息
我今日要进宫
王妃还烧着
好好照顾她
一会再请郎中来看看
是
青霜
青霜你怎么了
你怎么了
娘子
我害怕
青霜别怕
我们都出狱了
已经回到定王府了
我怕
我们被赶出去
可我们还是要告诉他
是我们要揭开这真相
就不应该有所隐瞒
可是不告诉他
他也不会知道啊
真相就是真相
藏不住的
无论是什么结果
我们都必须要承受
下山的时候
不是都想好了吗
可是
我喜欢定王府
我也喜欢
我还喜欢殿下
晚一点告诉他好吗
你看他很忙
天刚亮就走了
等这个案子结束
结束了再告诉他好吗
好
等这一切都结束
郎君
你把花盆放下来吧
都抱了三天了
胳膊不酸吗
不要管我
郎君
你看看你
现在啥也不管
家也不回
还不够诚心吗
我觉着那个苍北人
就是在戏耍你
你别瞎说啊
了解她的为人吗
怎么了
好像是苍北来的那个公主
怎么死了
难怪前两天戒严
怪可惜的
囚车里的人是谁
好像也是个苍北人
这公主死在我们大楚
不会又要打仗了吧
可别打
我儿子在碎雪关呢
他们自己人杀的公主
谁知道啊
看看
怎么了
这不是苍北使团吗
好像是
郎君
你那位苍北朋友
会不会出了什么事
所以才来不了的
我胡说的
你在这等她
我
青玉姐 没事吧
没事 还好还好
你先坐着歇会
你等着 我给你取药啊
那你慢点
桃儿的后事办完了
阿瑾出面办的
嫂嫂也去了
你的身体尚未痊愈
郎中说
要连吃二十天的流食来休养
喝药
不嫌苦了
苦得很
桂花糖
甜吗
你今日
去过朝堂了
穆阳侯怎么处置
三司推事
公输仰也回来了
淮西军械案被查了个底掉
加上秦苍 郑佐时
还有陈龙象的证词
还有先皇的诏书
没有转圜的余地了
已经押入死牢了
那苏醉蝶呢
苍北的队伍起程了吗
今早就走了
别再想了
你身体亏虚
安心静养
好吗
我之前跟你说过
墨景黎可能还活着
我怀疑
苏醉蝶刺杀凌云长公主一事
与他有关
墨景黎和苏醉蝶
都是东宫的人
凌云长公主死在大楚
若两国开战
他们就能坐收渔翁之利
但 只可惜太后不愿沾染此案
将其定性为苍北使团的内务
不愿让我们查
他不会就这么善罢甘休的
左不过是卧薪尝胆
耍一些阴谋诡计罢了
我大楚国祚百年 幅员万里
暗地里盼着它翻船的
可不止墨景黎一个
无非是兵来将挡
水来土掩罢了
这话说的
定王好大的气魄
打趣我
不敢
这是
是凌云长公主
你画的
这位长公主性格率真
勇武善良
若是没有这件事
说不定能成朋友的
殿下
凤郎君来了
墨老二
你帮帮我
怎么了
我那个苍北的朋友
本来我们约好了见面的
这都过去好几日了
她迟迟未来
我将京城的所有客栈寻了个遍
一点消息都没有
你都找不着
或许是有急事
先离开楚京了
不会啊
她已经知晓了我的心意
我们就差挑明了
既然我们约好了见面
不会无缘无故不来的
我是担心
她会不会是遇到了什么意外
或者是出了什么危险
这才没法来赴约的
我记得你说过她是苍北人
可是随使团来的
长公主出事了
被迫跟着回去了
她就是个商人
她明确跟我说了
这次来楚京就是来办货的呀
前两日城内严查
所有的苍北人
都被叫到了府衙登记
我记得除了使团之外
只有五个人
三男两女
年龄均在四十到五十之间
而且都是京城商户的人
苍北使团来的那日
她到的清风明月楼
苍北长公主身死
她就消失不见了
巧合
这肯定是个巧合对吧
她叫什么
她叫云凌
云凌
凌云
你等我一下
这个就是
你在信里说你喜欢的金鳞盏嘛
等你回苍北的时候
我备一批
你带回去
兄长真是有心了
我的这个心上人吧
总是遮遮掩掩的
或许
当你知道了她要遮掩的东西
也就改变主意了
我不会
好
你不会
兄长手里的是什么呀
自己雕着玩的
辟邪兽的骨头
用来测吉凶
怎么测
这很简单
你就往上一抛
看哪面朝上
我给你测测
幼稚
测一下
吹一口气
吉
船家
是否有一队
苍北的车马在此渡河
刚走
你看
那远处的大船便是
来 这第二回
测测你的姻缘
看看你这次来大楚啊
能不能觅得良缘
又是吉啊
看来你的正缘
就在此地
你跟这块牌子有缘分
送你了
行
谢谢兄长
我有个妹妹
脾气跟我相似
模样也像
七日后申时
我为你们相约
就在夫子庙外那棵老榆树下
我带着开了的金鳞盏
在那等你
一言为定
不见不散
凌云
金鳞盏开了
你看见了吗
怎么一个人喝苦酒
我陪你
再苦的烈酒
也终有丝丝的回甘吧
可若是不慎将酒倾洒
渗入了尘土
便再也找不回它的醇香了
是何人杀了凌云
她身旁的侍女
苏醉蝶
不是你的旧相识吗
为何
想挑拨大楚跟苍北的关系
苍北那边的人说
此物
并非长公主之物
我看到认出来了
是你的吧
是我的
我送给她的
你说当时我好好地给她测一测
她是不是就不会出事了
天都要黑透了
还不走吗
我都快被蚊子吸干了
帮我给王妃扇一扇
王妃
要不属下先送您回去
算了
都陪他耗了一天了
我倒要看看
这位钓鱼叟
今日能否开个张
王妃
您有所不知
其实殿下自从腿伤了以后
就只剩下钓鱼这一个爱好了
还有
王府池塘里的那些鱼
其实是我命人精挑细选的
笨鱼
见饵就咬
但野外这些聪明鱼
我感觉按殿下这个技术
就是钓到天亮也悬
咬钩了
这什么鱼啊
怪好看的
看尾巴这么亮
应该是
还没长大的银尾鱼吧
银尾鱼
那不是市面上最贵的鱼吗
京城富贵人家都争着要买的
你竟然一竿就钓上来了
殿下可真厉害
我们把它带回去
好好养着
等它长大
不用等
明日再来
给你钓条大的
好啊
怎么了
好痒
哪
苍耳种子而已
山上随处可见的
你怎么长白头发了
家里人都这样
我兄长少年时
一犯愁便长白发
我父亲更是
四十岁
都已经满头花白了
医书上说
这叫早白症
你得多吃乌米饭和黑芝麻
叶郎中
我这是家传病症
治不好的
那我可以帮你染发吗
为什么要染发
嫌我长白发不好看
不喜欢
没有
没有不好看
没有不好看 不看我
殿下 王妃
马车备好了
天色不早了
吃完烤肉就回家吧
师兄你怎么了
近日偶感风寒 不能受凉
定王呢
去府署了
这穆阳侯已然下狱
他怎么还这么忙
穆阳侯一案
牵扯的官员众多
太后派了他
慕容慎和公输仰一起查办
接下来呢
你想好该怎么办了吗
诏书之事
越往后深挖
牵扯的人就越多
你母亲的事若被发现
之后你在定王府该如何自处
墨修尧又会如何对你
事情的确是错综复杂
能完成对墨修文的承诺
已经是最大的安慰了
至于阿尧
我会找一个恰当的时机
跟他说清楚的
师兄放心
阿尧向我承诺过
无论发生什么事
他都不会抛下我
不会让我孤身一人
我相信他
你要不摘了吧
我看你好热
无妨
摘了吧
谁干的
这怎么看着
像是挠的
我猜对了
这是那位玉笙娘子的指甲印
我说
我说还不行吗
那个玉笙
实在是太不讲理了
她有个金兰之契
是个琴师
两个人呢
年纪相仿
时常在一起
抚琴跳舞
有一日
我在她房中看见
一件新的男子衣袍
我以为是做给我的
我就穿了呀
结果她就不乐意了
衣服是做给那位琴师的吧
不然还能是谁
你冲她发脾气了
我没有
我好言好语相劝
我说这衣服我穿着挺合身的
这样
我给你拿铜钱
你再去买块料子给他做件新的
她不同意
我说
那我干脆给你赎身算了
你跟那琴师双宿双飞
两个人浪迹天涯
也算成就一段好姻缘
她突然就红了眼
跑过来
抓我咬我
你瞧
这给我挠的
还有手腕也咬出血了
下这么重的手
真是个疯婆娘
蠢啊蠢
她那不是蠢 是疯
我说你蠢
剑术兵法
倒背如流
女人的心思
一窍不通
我
蠢吗
你的那位李师兄呢
他走了
他不在这用晚膳啊
我还吩咐厨房做了一大桌的菜呢
他没心情吃饭
为什么
为情所困
来 你先来吃点点心
娘子五文钱一个
郎君
李郎君
玉笙娘子去西华游艺了
她没与你说吗
那琴师也去了
自然
他二人是一同去的
二当家
怎么
太久没见不认识我了
我哥呢
二当家
大当家现在不方便
我先带你去偏厅等候吧
我哥我有什么不能见的
属下办事不力
还请殿下责罚
里边是谁
那个妖女回来了
二当家 二当家
家主在里面呢
我阿爷早死了
谁是我家主
你以为本王不知
你与定王有着青梅竹马的情谊
见墨修尧一颗心挂在别人身上
你便想着将其碎尸万段
可本王有没有说过
任何人
都不准碰她
殿下开恩
小蝶她只是一时糊涂
还请殿下宽恕她
她熟悉苍北各部
她还有用
有用
是
小蝶在苍北潜伏多年
有助于我们联系苍北各部
而且
她忠心耿耿
这些年屡立奇功
还请殿下宽恕她
你说的
有道理
但若不是她的错
又是谁的错呢
韩明月
二当家
大哥
你
二弟
不敢造次
你为何要伤我哥
你哥将你护得是真周全
这么多年
竟连你真正该效忠于谁
仇敌究竟为谁
都未曾让你知晓
殿下
都是我的错
我弟弟年纪尚小
当年的事情
他什么都不知道
小蝶这次犯错
也是我御下不严
还请殿下饶了我们这一次
之后肯定不会再犯
你干什么对他卑躬屈膝
管你什么黎王
韩家八年前就没了
东宫也烟消云散
我们兄弟二人活到现在
跟韩家 东宫没有任何关系
我告诉你
我们不会再为你卖命
若没有我
没有黎王府
你们兄弟二人
早在多年前
便该是一抔黄土
你真的以为你能摆脱韩家烙印
真的以为
你与东宫旧案毫无牵连
身份这种东西
是刻在血骨中的烙印
你逃不掉
也撕不烂
你以为你是自由的
那是因为你哥一直替你承担所有
若不是他
今天站在这里痛苦的
便该是你
我从不强迫任何人上船
既上了我的船
就要守我的规矩
把你弟弟带上
他若是跑了
便以死谢罪吧
属下明白
你怎么样
你怎么在这
你不是被押送回苍北了吗
是你
你又把她救回来了
杀了你
住手
你们是不是忘了
八年前流放的日子
我们是怎么活下来的
现如今
我们三个人少一个
我们都活不了
小蝶
走
小晰
现如今我们已经没有任何退路了
只要东宫崛起
一切都会好起来的
好什么
你真以为他当了皇帝
会封你做大官吗
你替他干了多少见不得人的事
你自己心里清楚
如果他想要光明正大
第一个要灭口的人就是你
殿下不是那样的人
我和小蝶都相信
不许再提她
你真是被那个妖女迷魔怔了
穆阳侯突然点名说要见您
他不会就这么善罢甘休的
换成是周天养
你也会为了自保
杀他灭口吗
日子是要过下去
可怎么过
却不止有一种选择
叶璃
我还能有机会吗
能让青霜回自己的家吗
可青霜一直陪着我的